# **Git инструкция**
Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.

Контроль версий необходим чтобы отследить изменения, произошедшие с проектом, со временем. Проще говоря, мы можем посмотреть как менялись файлы программы, на всех этапах разработки и при необходимости вернуться назад и что-то отредактировать. 

Во-вторых он чрезвычайно полезен при одновременной работе нескольких специалистов, над одним проектом.
Git является распределенным, то есть не зависит от одного центрального сервера, на котором хранятся файлы. Вместо этого он работает полностью локально, сохраняя данные в директориях на жестком диске, которые называются репозиторием. Тем не менее, вы можете хранить копию репозитория онлайн, это сильно облегчает работу над одним проектом для нескольких людей. Для этого используются сайты вроде github и bitbucket.

## **Установка**
Установка для Windows: https://git-scm.com/book/ru/v2/Введение-Установка-Git

## **Настройка**
Откройте терминал и запустите команды:

- git config --global user.name "My Name"

- git config --global user.email myEmail@example.com  

Теперь каждое наше действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда будут в курсе, кто отвечает за какие изменения — это вносит порядок.
Git хранит весь пакет конфигураций в файле .gitconfig, находящемся в вашем локальном каталоге. 

## **Создание нового репозитория**
Git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

## **Описание синтаксиса**

### **Блочные элементы**

- *Параграфы и разрывы строк*

Для того, чтобы создать параграф с использованием синтаксиса языка Markdown, достаточно отделить строки текста одной (или более) пустой строкой (пустой считается всякая строка, которая не содержит в себе ничего, кроме пробелов и символов табуляции).

Например:

Текст1

Текст2

- *Заголовки*

При выделении заголовков с помощью символа («#») используется от одного до шести данных символов, которые устанавливаются в начале строки (перед заголовком)

Например:

# Заголовок1

## Заголовок2

## Заголовок3

- *Цитаты*

Для обозначения цитат используется знак «больше» («>»). Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Для разметки вложенных цитат (цитаты внутри цитат) используются дополнительные уровни знаков цитирования («>>»). 

Например:

> Цитата1
>> Цитата2

- *Списки*

Для формирования неупорядоченный списков используются такие маркеры, как звездочки, плюсы и дефисы. Все перечисленные маркеры могут использоваться взаимозаменяемо. 

Например:

- Текст1
* Текст2
+ Текст3


Для формирования упорядоченных списков в качестве маркеров используются числа с точкой.

Например:

1. Текст1
2. Текст2
3. Текст3

### **Строчные элементы**

- *Ссылки*

Markdown поддерживает два стиля оформления ссылок:

- - Гиперссылка, с немедленным указанием адреса (внутритекстовая); Подразумевается, что помимо URL-адреса существует еще текст ссылки. Он заключается в квадратные скобки. Для создания внутритекстовой гиперссылки необходимо использовать круглые скобки сразу после закрывающей квадратной. Внутри них необходимо поместить URL-адрес. В них же возможно расположить название, заключенное в кавычки, которое будет отображаться при наведении
`[Установка для Windows](https://git-scm.com/book/ru/v2/Введение-Установка-Git)`

Например:

[Установка для Windows](https://git-scm.com/book/ru/v2/Введение-Установка-Git)

- - Гиперссылка, подобная сноске. При создании сносной гиперссылки вместо целевого адреса используется вторая пара квадратных скобок, внутри которых помещается метка, идентификатор ссылки (id)
`[Установка для Windows][id]`
`[id]:https://git-scm.com/book/ru/v2/Введение-Установка-Git`

Например:

[Установка для Windows][id]

[id]:https://git-scm.com/book/ru/v2/Введение-Установка-Git


- *Выделение текста*

Markdown воспринимает звёздочки «*» и символы подчёркивания «_» как признаки смыслового выделения текста: текст, окруженный одинарными символами, выделяется курсивным шрифтом, а текст, окруженный двойными символами, выделяется полужирным шрифтом. 

Например:

*Текст1*

**Текст2**

***Текст3***

- *Изображения*

В Markdown существует 2 способа вставки изображений в документ:

1. С помощью непосредственного указания URL-адреса изображения. Синтаксис данной команды выглядит следующим образом:
`![Картинка](/gitImg.png)`



Иными словами, он состоит из следующих элементов:

- восклицательный знак;
- квадратные скобки, в которых указывается альтернативный изображению текст (он станет содержимым атрибута в элементе img);
- круглые скобки, содержащие URL-адрес или относительный путь изображения, а также (необязательно) всплывающую подсказку, заключённуе в двойные или одиночные кавычки.

Например:
![Картинка](/gitImg.png)

2. С помощью метки-идентификатора. Синтаксис данной команды записывается следующим образом:
`![Картинка][id]`

где «id» — имя определённой метки изображения. Метки изображений определяются при помощи синтаксиса, совершенно идентичного меткам гиперссылок:
`[id]:/gitImg.png`

Важной особенностью является то, что Markdown не позволяет задать размеры изображения (ширину, высоту)

## **Список основных команд**

git add

Команда git add добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

git status

Команда git status показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

git diff

Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей директорией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

git commit

Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

git clean

Команда git clean используется для удаления мусора из рабочей директории. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

git branch

Команда git branch — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

git checkout

Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

git merge

Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

git log

Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

git pull

Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т.е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

git push

Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

git remote

Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например "origin", так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.

# **Git. Работа с удаленным репозиторием**

**Удаленный репозиторий** – это версии вашего проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету или по локальной сети.

- Добавление удаленного репозитория к существующему локальному. Команда *git remote add*.

- Клонирование удаленного репозитория.
Команда *git clone*.

- Получение изменений из удаленного репозитория. Команда *git pull*.

- Отправка изменений в удаленный репозиторий. Команда *git push*